---
ID: zwZ4S
総称: null
名称: 菅原神社
名称読み: スガワラジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 白山市
緯度: 36.492214
経度: 136.578323
郵便番号: null
住所: 石川県白山市坊丸町1-1
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
---

## 天満宮の概要

### 歴史と由来

- 往古より天満宮と称され、中村郷の著名社であったとされる
- 足利時代に天台勤住寺が別当となり、地方の守護として土師某が来住した
- 以前の砂子社を末社として天満宮を勧請したとも伝えられている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-275-1883 |      |
| 076-275-1883 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0893/ | 神社庁 |
